# 07-04-25
Hice el gráfico esxhaustivo y no hay correlación entre el parallax y el error de traslación.

# 08-04-25
En la reunión grupal Mingo me dijo que el gráfico está mal.
Que también podría matchear con sift poitns para comparar

# 09-04-25
Estoy haciendo cambios: 

- logeo t_colmap, t_est con sus respectivas normas para ver.
- logeo max x andy for matched keypoints, para ver que esté bien escalado saliendo del matcher.
- En principio no veo error en las funciones

También, si estás normalizando ambos y comparando el ángulo entre ellos, puede que estés exagerando errores pequeños en dirección debido a traslaciones pequeñas.
        
- **Errores con paralaje alto:**
    
    - En teoría, más paralaje debería ayudar, pero si los matches son ruidosos o escasos, podés tener mala estimación.
        
    - Además, el error angular (en grados) en dirección de traslación es _más sensible_ a pequeños errores si la magnitud de traslación es baja.

# 10-04-25
En la reunión semanal quedamos en 3 cosas.

Seguir adelante con la función de visuazlización: primero plotear los shared points con las poses gt y las poses estimadas según la world reference

Probar hacer un RANSCA manual utilizando 5 inliers  a ojo en un buen par de un buen mode lo de COLMAP

Probar hacer esto pero con la gt del endomapper

Entonces después al seguir con la implementación de la función me di cuenta que cam_from_world era efectivamtente T_c_w (no, al revés como quiero T_w_C). Lo mismo pasaba adentro para calcular la estiamda, la salida de la estimate de pycolamp es cam2_from_cam1 que es igual a T_c2_c1. No como la quería que era T_c1_c2.

Entonces para probar todo en su forma quiero plotear bien con los inliers y además ver si lo puedo meter en el report

[[error_de_cam_from_world]]

Ya está ploteado y metido en el report. Ahora estoy corriendo el submap 9 exhaustivo con el error corregido y ya tengo la herramienta de visualización pero sin la triangulación. Hay que revisar eso. 

La primera conclusión es que no tiene mucho sentido el tema de la dirección. EStá bien que cuando es un error bajo, la intuición es que sea mejor y que quizas sea realmente mejor. Pero por ejemplo si da 180, queire decir que en vez de la traslacion hacia delante en realidad es hacia atrás; y si no se se tiene un error abosluto de cuan diferente es, no se si tiene mucho sentido. En todo caso quizás restarle 90 al error. Pero tampoco creo porque si tengo un error de 90 pero la traslación es poca, no creo que estaría tan mal. 

TODO: ver como queda todo el gráfico con la correlación del parallax, agarrar algunas visualizaciones 3D para mostrar lo que quiero decir y mandar. Por ahora olvidarme de los puntos triangulados.

# 12-04-25

Creo que tengo que incluir la métrica del error relativo a la traslación de colmap ya que t_est es siempre = 1. Sería simplemente escalar por la escala de COLMAP como la norma de t_colmap y computar la diferencia de distancia según la escala de COLMAP. PERO habría una dependencia sobre la escala de colmap para los thresholds, no? Entonces podría multiplicar el threshold por la escala de COLMAP?

Pensé también en incluir la norma de t_colmap dentro del report, junto con los dos errores de traslación (el de degrees y el relativo a colmap)

En vez de guardar los gráficos, guardar los .txt con los comandos y las rutas