# 7-06-2025
La semana pasada estuve enfermo. Ahora tengo que retomar para ver que andaba haciendo

Soluciones: Hay que usar COnfigProto tanto en experiment.py como en base_models.py (doblecheck)

Estoy corriendo con y sin masks

Para correr sin Masks uso los valores para llegar a half, 4th y 8th (resize). Y name 'coco'
Para correr con Mask hardocodeo las divisiones en pipeline en 2, 4 u 8. name 'colon', use half_resolution: true. 

Con y sin máscara tienen muy parecida la memory footprint

Aprox: 

8th --> 5GB
4th--> 8GB
half--> OOM 
Tanto para con y sin Mask. 

Para sin Mask por ejemplo en 4h hay 7.92 GB en vez de 7.99 con Mask. 
Para sin mask en 8th 5128MiB vs 

Hay que rehacer las labels de 4th quizás porque hay algo raro.
Todo esto es con un batch size = 1

## Main problem of memory
When running with half

I found the exact source of your memory issue. Looking at the error message:

```
OOM when allocating tensor with shape[1,60,84,60,84,256] and type float
```

This is revealing - your model is trying to create a **massive 6D tensor** for descriptor matching. Let me explain:

### The Problem: Descriptor Loss Calculation

The memory explosion happens at this line in utils.py:
```python
# Line 109 in utils.py
dot_product_desc = tf.reduce_sum(descriptors * warped_descriptors, -1)
```

When matching descriptors between two images (60×84 pixels each with 256 channels), SuperPoint creates a tensor that stores all possible point-to-point correspondences. This requires:
- 1 × 60 × 84 × 60 × 84 × 256 = **24.22 GB** of memory!

El 1 es el batch size
60x84: se repite 2 veces y es el tamaño de las imagenes dividdo 8
256 es el descriptor size .

### Memory Calculation for Tensor Dimensions

#### Detailed Calculation

Let me break down the math behind these memory calculations:

##### For 1, 60, 84, 60, 84, 256 tensor:
1. Total elements = 1 × 60 × 84 × 60 × 84 × 256 = 6,481,092,608
2. Using float32 (4 bytes per element) = 6,481,092,608 × 4 = 25,924,370,432 bytes
3. Converting to GB: 25,924,370,432 ÷ 1,073,741,824 = **24.14 GB**

##### For 1, 30, 42, 30, 42, 256 tensor:
1. Total elements = 1 × 30 × 42 × 30 × 42 × 256 = 403,603,200
2. Using float32 (4 bytes per element) = 403,603,200 × 4 = 1,614,412,800 bytes
3. Converting to GB: 1,614,412,800 ÷ 1,073,741,824 = **1.50 GB**

#### Why is the Reduction So Dramatic?

The key insight is that the tensor has **quadratic scaling** with respect to image dimensions because it represents all possible pairs of points between two images:

#### Scaling Factor Analysis:
- Original dimensions: 60×84 = 5,040 points per image
- Reduced dimensions: 30×42 = 1,260 points per image
- **Reduction ratio** for point pairs: (30×42×30×42) ÷ (60×84×60×84) = 1,587,600 ÷ 25,401,600 = **1/16**

This 1/16 ratio explains why the memory drops from ~24GB to ~1.5GB.

#### Mathematical Relationship:

When you divide both image dimensions by 2:
- Height: H → H/2
- Width: W → W/2
- Memory usage: (H×W×H×W) → (H/2×W/2×H/2×W/2) = (H×W×H×W)/16

This means **halving the image dimensions reduces the descriptor matching memory by a factor of 16** because:
- Each image's points are reduced by 4× (2² reduction)
- Two images means 4² = 16× total reduction

This is why reducing resolution is so effective for this particular memory bottleneck.


## Conclusion
Explota con iamge H/2; W/2
Entonces me pongo a ver como usar la DGX

[[DGX]]
[[Docker]]

Hoy me quedé que estoy haciendo la imagen y tengo que poner bien los path para que funcione superpoint
además después tengo que ver como monto los datasets. 

Por el momento el settings.py me dio duplicado. 

Quizas tengo que borrar todas las imagenes y correr todo como está de vuelta

Primero testear con un docker run --it para ver que dice settings.py

y despues ver

# 09-06-25

Ya tengo la imagen cargada con los relative path corriendo en local ahora lo tengo que montar en la DGX para probar

Me tengo que asegurar que después puedo sacar la data. Estolo hice con el bind mount en local con todo mi workspace y funciona bien. Pero ahora hay que tener en cuenta que tengo que subir por otro lado el dataset y ademas usar SLRUM

**ACORDARSE QUE TENGO HARDCODEADEO EL os.envrin('VISIBLE_GPUS')**

 ssh -p 3003 ipastore@155.210.134.17

al final la cagué con algún script.

Posible FIX: 

```bash
# Remapping SIGINT (^C) to ^G — only if in interactive terminal
if [ -t 0 ]; then
    stty intr ^G
fi
```

FIXEADO

# 10 06-25

Me queda hacer los shortcut para la terminal de vs code. DONE

## Reunion semanal
Empezar sin data augmentation (y/o algun ablation study de procesamiento con una imagen cualitativo)

mascara antes o despues de la softmax del detector

revisar la Height

1 - revisar pytorch: diferencia de memoria
 a adaptar dataset
 b visualizar homografias
 c nuevo docker / local, consultar memoria
 d ver si es necesario DGX


GROSO MODO: ver entrenamiento con cualquier imagen (alta resolucion, original size; 1a)y ver la detección de puntos. Y memoria (en entrenamiento)

pensar que en local máximo batch de 2 con resolucion grande = original
quizas en la DGX batch de 4 

generar varias instanciass de docker y correr en distintas GPU de DGX

COLOR: 3 channel vs 1 channel 

# 11-06-25

Pytorch-superpoint:

- python == 3.6
- pytorch >= 1.1 (tested in 1.3.1)
- torchvision >= 0.3.0 (tested in 0.4.2)
- cuda (tested in cuda10)
```bash

conda create --name py36-sp python=3.6
conda activate py36-sp
pip install -r requirements.txt
pip install -r requirements_torch.txt # install pytorch
```
### Differences

**IMPORTANTE**
- _Descriptor loss_: We tested descriptor loss using different methods, including dense method (as paper but slightly different) and sparse method. We notice sparse loss can converge more efficiently with similar performance. The default setting here is sparse method.

- Esta comentado   
```bash
# if config['truncate']:
        #     image_paths = image_paths[:config['truncate']]

```
chequear si quiero usar truncate
- El preprocess no lo hace en def \_preprocess sino en def \_read_image
- No aplica un resizing preserving the aspect ratio.
- Tienen un gaussian_label que pone una gausiana en vez de un 1 o 0. Esto es opcional segun el yaml

### Similar
- DATA PATH Y EXPER PATH se definen en settings.py
- Los config files son muy parecidos.
- Creo que el base_dataset.py está basado en en tensorflow. Es el mismo. 
- Todas las utils son las mismas dentro del procesamiento de datos salvo en pipeline.py. Hay que ver donde se hace ese procesamiento
- El config para fine-tune es el que dice heatmap. el otro es el export
- Hay visualization tool en test/visualize_warping. También se puede ver con sample_homography


## Que es lo que tengo que ver?

primero instalar y correr cualquier script de training para ver la footprint

Como cargo un nuevo dataset
Como le hago una función específica para el colon (esto lo hacía copiando y pegando el coco dataset) y luego le ponía un pipeline.process_colonoscopy()

además de hacer un resizing tengo que computar la máscara.

En el export hice uno nuevo para ponerle la máscara y filtrar los puntos dentro de la máscara

Tengo que poder cargar la mascara en el dataset y directamente utilziarla como valid_mask para la descriptor loss y creo que eso lo soluciona también para la detector loss

## Anotaciones

No tengo que instalar roi_pool de mmLab o mmDetection por separado según dice el train_tutorail.md . Creo que se refiere a una versión más vieja.