# 17-11-25
Retomo el debugeo the homography training 

Tener en cuenta que no hay fish eye model

# 18-11-25
Me vi este video 

https://www.youtube.com/watch?v=LBFiKtUBHc0

Muy bueno. Aprendí muchos conceptos. Además estudié con el Chat el paper. 

Cosas a hacer: 
- Explicar como generan match con MEgadepth
- Explicar como generan match con Homographies
- Explicar Loss
- Ver si puedo adaptar para empezar a fine tuneaer con el homography. 
- La imagen de docker no tiene GPU. pycolmap.has_cuda(): False. Quizás habría que insalarlo con conda

Slides: 
- No está implementado fish eye
- Para nuestros mapas tengo que exportar el nombre de la imagen, los keypoints y los descriptors. Porque ahora voy a ver de entrenar con homografía pero en el forward del SIFT se me van a ir muchos a los bordes. 
- Para homografías: tengo que hacer un center crop para evitar viñeta? El código hace resize con patch size. Podría hacer un center crop y después hacer la homografía. 
  En este caso no serviría el output the CUDASIFT (por las máscaras) porque tengo que hacer forward en las dos imágenes.
# 19-11-25

- Que tamañano tienen las matrices de las Linears?
- Still have to fix docker image to have cuda equal to pytorch and pycolmap enabled with cuda

Weekly meeting con RUben: 
- hacer comparativa luego de entrenar con homografía (cudasift´lightglue vs cudasiftlightglue trained)
- Hacer comparativa a amno de CUDASIFT vs PYCOLMAP
- Fine-tune pn homography

# 21-11-25
Ayer traté de terminar con la imagende Docker y la herramienta de comparacin de Sifts. Ahora lo sigo

# 22-11-25

Aye terminé la demo del matching, llamativament: 
- Los descriptores de Cudasift y pycolmap con cuda suport son tan diferentes que lightglue no puede encontrar matches entre ellos. 
- Sin embargo, cuando trabaja matcheando imáfgenes con el mismo descriptor, si que funciona. 

Ahora me puse a arreglar el env de gluefactory que había roto cuando instalé lightglue. Seguí los pasos del Dockerfile que ya había armado y después de unos tweaks funcionó. Ahora estoyu probando tanto el local env como la imagen para entrenar con sift y parece que todo va bien. 

Cosas a hacer: 

- Chequear el if statement con la version de colmap para ver como pasaron las opcioens. OK 
- Chequear porque max_num_features o como se llame, no funciona con pycolmap (quizás ahora si ya que s usa una versión anterior 0.6.1 vs 13 algo). Todavía no pasa por el max_num_features
Este es el SIFT que utiliza pycolmap: SIFTGPU https://github.com/pitzer/SiftGPU/tree/master

ya está corriendo en la dgx 

Ahora debería ver temas de batch_size, workers y cantidad de gpu. 

Creo que como me entraba solo en una gpu, despues del gres=2 (guardando 2 gpus) en la dgx solo me agarró una con 14GB,


# 23-11-25
Sigue corriendo bien, qiuero ver como lanzo tensorboard ahora. fijarse como era bashistory.

Algo así: 
ssh -L 6006:localhost:6006 student 'tensorboard --logdir ColonSuperpoinTorch/runs/train_joint/26_F_bs32_lr001_retrain_2025-10-25_16:31:22 --port 6006 --host localhost