# 01-09-25
Estoy retomando el trabajo, puse algunos TODO para reaorganizazr un poco el repo antes de empezar.

# 02-09-25
Desarrolé cheatsheets para git, linux, vim, etc. Quisiera mantener un poco esa práctica para buscar siempre por ahí. 

Mergee todas las branchs de los subrepos, de leaf a trunk. 

Lo correcto es: ir a tu rama, rebase, switchaer a main y merge con ff-only. 

# 03-09-25
Voy a hacer el tidy up y la reorganización del repo
[[tidy_up_repo]]

Estuve tratando de setear el codex para el environment de colon_matching
Estoy teniendo un error cuando se instalan todos los extra. ESte issue tiene algo que ver
https://github.com/pypa/pip/issues/6334
Podría probar poner una variable. 

Probé el agent de copilot para hacer un refactoring que parece que quedó bastante bien

Vi un video muy interesante de como usar docker con vscode y copilot: 
https://www.youtube.com/watch?v=Nz2sOef0gW0
pero creo que por ahora es tratar de apuntar muy  para el seteo inicial del agent. Tener en cuenta que después voy a trabajar en C++ con CUDA-SIFT. y hacer el docker de eso sería muy difícil. Tenerlo en cuenta para futuros proyectos. Sería interesante también averiguar por github actions

# 04-09-25
Hoy tengo la primera reunión:

- La simplicidad es importante. Implementar unos test con algo básico para ver si ya funciona mejor. Keep it simple!
- Este es un dominio específico.
- Olvidarse todavía de aumentar las imagenes de tamaño para el entrenamiento. Tiene sentido porque primero vemos que funciona, después vemos si lo podemos mejorar.
- Utilizar el tamaño que utilizan en el paper para entrenar: 240 x 320
- Tengo que justificar cual es el endorsement de utilizar el repo de pytorch
- Realizar una búsqueda del estado del arte: 
	- Mencionar paper original, poner algunos números, métricas y performance. Grupo de trabajo
	- Mencionar los dos papers de las reimplementaciones de pytorch, si es posible con sus papers y sus propias métricas. Así puedo justificar que una es parecida a la otra.
	- Mencionar paper de león que se basa en el repo de pytorch, ver si hay algunas métricas. 
	- ¿Qué es lo que queremos hacer?
	- Contra quien nos comparamos y con qué objetivo?
		Análisis del estado del arte. Qupe metrica utilizamos para ver si mejora o no. A qué implementación vamos? Información data.
	- Which is our baseline? Quizás la baseline se pueda encontrar con hacer superpoint Out of the Box y pasarlo por nuestro benchmark o por el video de superopint que se parece a optical flow
	- ¿Cómo está entrenado superpoint original? ¿Qué hizo Leon? ¿Qué otros entrenamientos hubo y para qué?
	- Superpoint hace un tracking simplemente utilizando un descriptor. 
- Finalmente se quiere utilizar sp-NN en SLAM (o tratar de hacer algo antes porque todavía meterse en CUDA SIFT es difícil): "Producir un detector qe tenga un descriptor que se pueda utilizar e SLAM". Se podria llamar Superpoint SLAM.
- "Podemos hacer lo obvio y quizas funciona pero el remedio no sea peor que la enfermedad." Por eso el estado del arte y justificar las elecciones.
- Plan inicial : 
	- Entrenar imagenes.
	- Hacer benchmarking.
	- Integrar en Superpoint en SLAM.
	Luego hay que ver si seguimos con esto, por eso lo del estado del arte.
- Una cosa buena que ha hecho Leon es que utiliza tracks. 
- 2 maneras para quitar reflejos: 
	- No dispare en reflejos.
	- Que de en reflejos y luego quitamos. Hay que ver como se gestiona esta parte. Quitarlo después es lo fácil. Si se va a un sitio y lo quitas después puedes quedarte sin puntos.
- Calcular el movimiento de la cámara le resulta raro a Monti: Si la cámara no se ha movida, con la cámara próxima: problema trivial.
- Utilizar el error epipolar
- Tests: Un posible proxy es comparar los matches en las imagenes. Otro test pueden ser videos como optical flow en superpoint
- Posible método según Morlana: entrenamiento en 2 etapas: primero con HA y luego con tracking?
- Posible método de selección de imágenes para testear: Cojo el cudasift y cojo solo las imágnes que han sido capaces de procesar. 

# 05-09-25
Voy a empezar con arreglar .gitsubmoudel que está apuntando a otro repo
DEspués tengo que ver si puedo hacer un pull de la rama upstream/main de IMM
despues tengo que empezar con el sota

Al final se ve que Codex tiene un Tier muy bajo, debería quedarme con GHC agent que te da 300 solicitudes por mes (+0,04 USS cada una)

Ahora lo que me tengo que poner a hacer es lo del SOTA, o aprender algo de github actions 

# 06-09-25
Ya setee el GHC con los archivos en colon_matching
Mergee la branch del issue  #1
Le pedí al GHC otra PR que tengo que revisar
QUiero hacer un buen prompt para darle al deep search del GPT para empezar el SOTA
Una vez que tengo ese SOTA, armar un [[Sota Supplementary]], leer desde Zotero e ir importando las notas interesantes. La idea sería ir anotando preguntas y anotaciones de los papers.

# 07-09-25
Empezar con la documentación de la convocatoria
Empezar con el SOTA
Meter all tutorails en .github/copilot_tutorials
