# 02-02-26


## TODO

### Terminar de corerr todas las otras long_seqs
- Seq_005
- Seq_008
- Seq_013
- Seq_015
- Seq_025
- Seq_014
- Seq_026

Proceso.
-1 Exportar mapas, mover con el script y revisar
-2 Preprocesar 
-3 Check
-4 rsync
-5 Check, este no lo estoy haciendo porque no quería correr un .sh solo pero ya fue. 

### Wrapper CUDASIFT
TEngo que ver como hago compatibles las imagenes de docker para poder utilizar gluefactory y cudasift al mismo tiempo con CUDA support. 

Utilizar pybind11. El wrapper que ya existe es para la rama de Maxwell que es vieja. 

https://github.com/lsst-dm/dm_dev_guide/blob/main/pybind11/how-to.rst
https://github.com/pybind/pybind11
https://www.youtube.com/watch?v=H2wOlriHGmM
### Comparación pesos CUDASIFT
Algo parecido a lo que hice con los pesos de superpoint. Debería hacerlo invariante a la cantidad demodelos y rows que quiero utilizar.

### Correr en la dgx con las short_seqs con vals nuevas
Para poder comparar los tensorboards de long vs short_seq


Hablar con richard
correr evaluacion como dice Rodriguez

# 03-02-26

Si son de la Seq_001 tengo que cambiar ese dataset: DOING, running in DGX
En el tensorboard da bien: DONE
ARmar sift como referencia: DONE, waiting for new wieghts 
validar en slam: 
fix de un bug de limpiar features con valid 3D: DONE

# 04-02-26

Corrí en la Seq_050

# 05-02-26

- Correr todos los mapas en el SLAM con los pesos viejos. falta 013 y 026
- Correr todas las comparaciones con las short_seq: DONE. No son claros los resultados de mejora en las short_seq
- Preparar videos donde el matching da mejor. Empezar con Seq_050


# 06-02-26

1- Corriendo evaluacion con finetuned: DONE, da igual
2- Corriendo evaluacion con oficial: DONE, se mantienen los resultados de la tabla de los chicos
3- Agregar pycolmap: DONE
4- Revisar lo de sift to root sift en colon-demo: DONE, da peor
5- Ver lo del wrapper