# 13-10-25
Ver como fue el entrenamiento con retrain= true
correr un export test y train test en DGX. Para poder liberar nuestra máquina
Sino ver como lanzar uno en René
Cambiar los drivers de la RTX, para poder correr el SLAM

Pude correr el export y el train la dgx (test)
Claramente es mejor utilizar la DGX que rene
Ahora vamos a probar un multi gpi training con la dgx. Despuès se podrìa probar un multi gpu para export (aunque tampoco serìa taaan beneficioso)
EStoy viendo que en la squeue hay un run con un job the tensorboard, estarì abueno avergiuar como funciona eso para visualizar online (aunque por ahora tampoco hace tanta diferencia)
En el vss code de student està la conversacion con el chat para seguir los pasos a pasao: modificar yaml con workers, tambien los paths, modificar el comando con las cpus y la memoria reservada

Si esto es exitoso, deberìa ver de reinstalar los drivers de student para largar la imagen de docker con el slam

# 14-10-25
Empecé haciendo la visualizacion del heatmap con codex

Listo vis del heatmap

TODO: fijarse la del train=true

Ya corrí en multi-gpu en la DGX, quiero ver como va en rene. seguir los mismos pasos para rener

Ver lo de reinstalar los drivers despues

Que queda por hacer?
1) probar diferentes batch_size en rene
2) Preparar la presentacion con: 
	1) ultimo entrenamiento
	2) Y los ultimos dos entrenamientos más leon con nuvea visualizacion
3) Completar la planilla
4) Reinstalar los drivers

# 15-10-25
Hoy tengo la reunión. Me queda el punto 2) y 3) de ayer.

Listo 3. Hago 2. Preparado para la meeting

[[7W_weekly_meeting]]

# 16-10-15
Estoy contestandole pregunas a monti y aprovecho para aprender un poco de teoria

Para aprender de CNNs:
https://poloclub.github.io/cnn-explainer/?utm_source=chatgpt.com


https://netron.app/?utm_source=chatgpt.com

Ideas: 
- Pasar dos veces por el entrenamiento: entrenar el primero como ahora y utiizar elmismo para generar nuevas labels. Algo así como destilar
- Dicen que utilizan: 
	  "We use a weighting term of λd = 250 to keep the descriptor learning balanced. The descriptor hinge loss uses a positive margin mp = 1 and negative margin mn = 0.2. We use a factor of λ = 0.0001 to balance the two losses."
	  descriptor_dist = 8
	  lr= 0.001
	  bs=32
	Averiguar si estoy usando los mismos:
		λ= 1 (Esto no se por qué será)
		λd = 1 (Esto puede ser por sparse loss? pero en la dense utilizan 800)
		mp = 1
		mn= 0.2
		descriptor = 4 (esto puede ser por diferencia de implementacion de HA)
		lr=0.0001
		bs= distintos
		
- Utilizar lr=0.001. Pero nosotros usamos lr=0.0001 (un orden de magnitud menor)
- Utilizan bs 32.
- Debería implementar un test de repetibilidad con el colon
- "Applying larger amounts of NMS helps ensure that the points are evenly distributed in the image, useful for certain applications such as ORBSLAM [17],"

Our method was trained on hundreds of thousands of warped MS-COCO

Terminaron los runs de las GPUS, los voy a revisar, sicnronizar y luego mandar otros.

# 19-10-15
Tengo unos runs en la DGX para pasar a la machine y revisar 
Me voy a poner a revisar el SLAM
