# 20-10-25
Me puse a ver [[mensaje_moralana_sp]]. Algunas ideas: 
- Podría forkear el superpoint_inference y primero lodear todos los modelos que pueda ahí, en un entorno aislado. Después debería poder ponerlo en el SLAM y adaptarlo al matching.
- Quisiera asegurarme que la implementación esa está bien. 
- En el fork podría poner como otra carpeta el clone de la demo con mis modelos de superpoint para que lo pueda leer el AGENTS.md

Acabo de tener una reunión con Rodriguez:
- Me pasó los mapas de CUDASIFT y me dijo que podríamos entrenar lightglue con esos datos de entrenamiento.
- El tracking con CUDASIFT anda bien.
- Lo que no anda ahora es el matching. Por eso me invita a que pueda entrenar lightglue con los nuevos mapas
- 

[[entrenamiento_sift_lg]]

# 21-10-25
Estoy en Valencia, me vine un día antes. Creo que me voy a poner con Codex a tener en local una implementación de Superpoint en C++

La otra opción es ponerse a ver que hay que hacer para entrenar con lightglue y los mapas que me pasó roddrgiuez. 

EN realidad voy a empear con las slides y luego la implementación de Superpoint. Ya se tuvieron que haber pasa los sarchivos. 

# 24-10-25

Ya estoy en casa de vuelta: 

- Correr las demos de matching que me pasó Morlana
- Hacer BF matching con los algoritmos de sp (fijarse en los matchings que habíamos hecho antes)

Ya está  hecho la demo pero tiene los siguientes temas para mejorar:
- Hacerla como herramienta cli
- Correr los ejemplos de matching con colon_matching: hay que adaptar los modelos de superpoint.
- Hacer un .sh luego de la herramienta cli para correr varios experiments seguidos
- Recortar imágenes para que no tengn borde negro (fijarse en lo que hice en ColonSuperpoinTorch)
- Fijarse ne colon_matching los parameters que puse de superpoint

# 25-10-25
Me quedé en prepara el dataset: hice sets de distintos crops para ver si el pasar por la red hace algo en particular.

Después podría ponerme con el tema de la VPN y Zen. DONE

